# o2o_coupons_usedpredict
<div><b>赛题简介</b></div><div>天池新人实战赛是针对数据新人开设的实战练习专场，以经典赛题作为学习场景，提供详尽入门教程，手把手教你学习数据挖掘。天池希望新人赛能成为高校备受热捧的数据实战课程，帮助更多学生掌握数据技能。</div><div>本次赛题为《生活大实惠：O2O优惠券使用预测》，是新人赛提供的第二个赛题</div><div>本赛题的比赛背景：随着移动设备的完善和普及，移动互联网+各行各业进入了高速发展阶段，这其中以O2O（Online to Offline）消费最为吸引眼球。据不完全统计，O2O行业估值上亿的创业公司至少有10家，也不乏百亿巨头的身影。O2O行业天然关联数亿消费者，各类APP每天记录了超过百亿条用户行为和位置记录，因而成为大数据科研和商业化运营的最佳结合点之一。 以优惠券盘活老用户或吸引新客户进店消费是O2O的一种重要营销方式。然而随机投放的优惠券对多数用户造成无意义的干扰。对商家而言，滥发的优惠券可能降低品牌声誉，同时难以估算营销成本。 个性化投放是提高优惠券核销率的重要技术，它可以让具有一定偏好的消费者得到真正的实惠，同时赋予商家更强的营销能力。本次大赛为参赛选手提供了O2O场景相关的丰富数据，希望参赛选手通过分析建模，精准预测用户是否会在规定时间内使用相应优惠券。</div><div><b>赛制说明</b></div><div>本场比赛长期开放，报名和参赛无时间限制。排行榜三个月更新一次</div><div>参赛报名</div><div>1. 要求以个人形式参与比赛，并确保报名信息准确有效；</div><div>2. 报名方式：用淘宝或阿里云账号登入天池官网，完成个人信息注册，即可报名参赛；</div><div>3.学习文档&amp;培训课程的链接 ：https://bbs.aliyun.com/read/273638.html</div><div><b>参赛规则</b></div><div>1. 报名成功后，选手下载数据，在本地调试算法，提交结果；若队伍一天内多次提交结果，新结果版本将覆盖原版本；</div><div>2. 每天提供2次的评测和排名机会（2017年3月01日起），提交截止时间为每天10:00和22:00，两小时内更新排行榜；按照评测指标得分从高到低排序；排行榜将选择历史最优成绩进行展示；</div><div><b>参赛对象</b></div><div>大赛面向全社会开放，参赛对象不限，要求以个人形式参赛。新人赛QQ交流群号：557406805</div><div><b>大赛激励</b></div><div>新人赛的目的是给予新人能快速的熟悉比赛的各环节，所以激励为以下2个方面：</div><div>－粮票激励：1-5名500粮票，6-10名400粮票，11-20名300粮票 （以季度更新排行榜为准，不重复发放）</div><div>季度排行榜时间： 第一季度：2017/5/31 22:00 ;第二季度：2017/8/31 22:00 ;第三季度：2017/12/31 22:00 ; 第四季度：2018/2/28 22:00&nbsp;</div><div>－分享激励：鼓励天池选手，基于赛题发表分享论文（内容包含，对赛题的理解，算法模型的分析，以及一些核心的思路等内容）跟进分享内容的数量以及程度，给予不同的天池奖品以及粮票奖励 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;&nbsp;</div><div><b>主办方</b></div><div>阿里云计算有限公司</div><div><br /></div>
